Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-10 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add labels for all sections in text
[DOC] thesis: replace $$ with env equation everywhere

\newpage
\section{Постановка задачи}

@@

\newpage
\section{Исторический обзор смежных вопросов}

@@

\subsection{Понятие опорной функции выпуклого тела}

@@

$$h_{K}: S^{2} \to \mathbb{R}_{+}$$

@@

 $$h_{K}(u) = \max \limits_{x \in K}(x, u)$$
\end{SmartDefinition}

@@

$$h_{K}(\lambda u) = \lambda h_{K}(u)$$

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-plane}
 \textbf{Приведенной опорной функцией} выпуклого тела $K$ называется следующая
функция:
 $$H_{K} (u) = h_{K} (\frac{u}{||u||})$$
\end{SmartDefinition}

@@

\newpage
\subsection{Восстановление выпуклого многоугольника по измерениям его опорной
функции (по статье Prince, Willsky)}

\subsubsection{Постановка задачи и основные определения}

@@

$$u_{i} = (cos \theta_{i}, sin \theta_{i})$$

@@

$$\theta_{i} = i \cdot \Delta \theta$$

@@

\subsubsection{Критерий согласованности набора опорных чисел}

@@

 $$
 h''(\theta) + h(\theta) \geq 0
 $$
\end{SmartTheorem}

@@

 $$h^{T} C \leq (0, \ldots, 0)$$

@@

 $$
 C = 
 \left(
 \begin{array}{ccccccc}
      1 &     -k &      0 & \ldots &      0 &      0 &     -k \\
     -k &      1 &     -k & \ldots &      0 &      0 &      0 \\
      0 &     -k &      1 & \ldots &      0 &      0 &      0 \\
 \vdots & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots & \vdots \\
      0 &      0 &      0 & \ldots &      1 &     -k &      0 \\
      0 &      0 &      0 & \ldots &     -k &      1 &     -k \\
     -k &      0 &      0 & \ldots &      0 &     -k &      1 \\
 \end{array}
 \right)
 $$

@@

\subsubsection{Опорный конус и его структура}

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-cone}
 \textbf{Опорным конусом} размерности $M$ называется множество:
 $$
 \mathfrak{C} = \{h \in \mathbb{R}^{M} | h^{T} C \leq (0 \ldots 0) \}
 $$
\end{SmartDefinition}

@@

$$
\lambda_{k} = 1 - \frac{cos(2 \pi (k - 1) / M)}{cos(2 \pi / M)},
k = 1, \ldots, M
$$

@@

$$
n_{1} = (1, cos(\theta_{0}), cos(2 \theta_{0}), \ldots,
cos((M - 1) \theta_{0}))^{T}
$$

$$
n_{2} = (0, sin(\theta_{0}), sin(2 \theta_{0}), \ldots,
sin((M - 1) \theta_{0}))^{T}
$$

@@

$$h = h_{p} + h_{n}$$

@@

\subsubsection{Главная цель набора опорных чисел и ее свойства}

@@

 $$
 S_{B} = \{u \in \mathbb{R}^{2} |
 u^{T} (\omega_{1} \omega_{2} \ldots \omega_{M}) \leq
 (h_{1} h_{2} \ldots h_{M})\}
 $$

@@

$$
h_{n} = v_{1} \left(
  \begin{array}{c}
   n_{1, 1} \\
   n_{1, 2} \\
   \vdots \\
   n_{1, M}
  \end{array}
  \right) + v_{2} \left(
  \begin{array}{c}
   n_{2, 1} \\
   n_{2, 2} \\
   \vdots \\
   n_{2, M} \\
  \end{array}
  \right) = N v
$$

@@

$$
S_{B} = \{u \in \mathbb{R}^{2} | N u \leq h\}
$$

@@

$$
N (u + v) \leq h + h_{n}
$$

@@

\subsubsection{Экстремальные вершины и их центр масс}

@@

$$
\nu_{i}^{T} = \frac{1}{sin \theta_{0}} (h_{i},  h_{i + 1})
\left(
  \begin{array}{cc}
    sin \theta_{i + 1} & - cos \theta_{i + 1} \\
    - sin \theta_{i} & cos \theta_{i} \\
  \end{array}
\right)
$$

@@

$$
\overline{\nu} = \left(
  \begin{array}{c}
   \overline{\nu}_{x} \\
   \overline{\nu}_{y} \\
  \end{array}
  \right) =
  \frac{1}{M} \sum\limits_{i = 1}^{M} \nu_{i} = \frac{2}{M} N^{T} h
$$

@@

\subsubsection{Дискретная кривизна и ее свойства}

@@

$$
r_{i} = \frac{f_{i}}{\theta_{0}}
$$

@@

$$
f_{i} = \frac{2 \rho_{i}}{tg \theta_{0}}
$$

@@

$$
\rho_{i} = \frac{1}{2} r_{i} \theta_{0} tg \theta_{0}
$$

@@

\subsubsection{Общие замечания об алгоритмах восстановления}

@@

$$
y_{i} = h_{i} + n_{i}, i = 1, \ldots, M
$$

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSEST. Алгоритм ближайшего набора}

@@

$$
\widehat{h}_{C} = \widehat{h}_{ML} =
\operatornamewithlimits{argmax}_{h: h^{T} C \leq 0}
( - \frac{1}{2} (y - h)^{T} (y - h))
$$

@@

\subsubsection{Алгоритм MINI-MAX. Минимаксный алгоритм}

@@

$$
\mathfrak{B} = \{h \in \mathbb{R}^{M} |
y - [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T} \leq h \leq
y + [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T}\}
$$

@@

$$
\widehat{h}_{MM} =
\operatornamewithlimits{argmax}_{h \in \mathfrak{C} \cap \mathfrak{B}}
\min_{i = 1, \ldots, M} ( - h^{T} c_{i})
$$

@@

$$
\mu \leq - h^{T} c_{i}, i = 1, \ldots, M
$$

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSE-MIN. Минимаксный алгоритм ближайшего набора}

@@

$$
\widehat{h}_{CM} =
\operatornamewithlimits{argmax}_{h \in \mathfrak{C} \cap \mathfrak{B}}
(\alpha f_{C}(h) + (1 - \alpha) f_{M}(h))
$$

@@

$$
f_{C}(h) = - \frac{1}{2} (y - h)^{T} (y - h)
$$

$$
f_{M}(h) = \min_{i = 1, \ldots, M} (- h^{T} c_{i})
$$

@@

\subsubsection{Модификация алгоритмов, учитывающая информацию о абсолютном
положении объекта}

@@

$$
N^{T} h = \frac{M}{2} \overline{\nu}
$$

@@

\newpage
\subsection{Методы восстановления многоугольников и их приложения к
задаче распознания цели по данным лазерного радара (по статье Lele, Kulkarni,
Willsky)}

@@

\subsubsection{Алгоритм NUA. Восстановление многоугольника со сторонами по
углам измерения}

@@

$$
h_{i - 1} sin(\theta_{i + 1} - \theta_{i}) -
h_{i} sin(\theta_{i + 1} - \theta_{i - 1}) +
h_{i + 1} sin(\theta_{i} - \theta_{i - 1}) \geq 0
$$

@@

 $$
 C h \geq 0
 $$

@@

  $$
 \left(
 \begin{array}{ccccccc}

@@

\scriptstyle      sin(\theta_{M} - \theta_{M - 1}) &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      \ldots &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      sin(\theta_{1} - \theta_{M}) &
\scriptstyle      -sin(\theta_{1} - \theta_{M - 1}) \\
 \end{array}
 \right)
 $$
\end{SmartTheorem}

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGON. Наилучший N-угольник по M измерениям с заданными
углами
восстановления}

@@

$$
J[h_{\phi}(\phi_{1}), h_{\phi}(\phi_{2}), \ldots, h_{\phi}(\phi_{N})] =
\sum \limits_{i = 1}^{M}[h_{\phi}(\theta_{i}) - y_{i}]^{2}
$$

@@

$$
h_{\phi}(\theta_{i}) =
\frac{sin(\phi_{R_{i}} - \theta_{i})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i}})}
h_{L_{i}} +
\frac{sin(\theta_{i} - \phi_{L_{i}})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i})}}
h_{R_{i}}
$$

@@

$$
\widehat{h}_{\phi} = \left(
\begin{array}{c}
 \widehat{h}_{\phi}(\phi_{1}) \\
 \widehat{h}_{\phi}(\phi_{2}) \\
 \vdots \\
 \widehat{h}_{\phi}(\phi_{N}) \\
\end{array}
\right) = \operatornamewithlimits{argmin}_{C h_{\phi} \geq 0} (A h_{\phi} -
y)^{T} (A h_{\phi} - y)
$$

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGONROT. Наилучший N-угольник по M измерениям с
заданными относительными углами}

@@

$$
J[\alpha, h_{\phi}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}(\phi_{N} + \alpha)] =
\sum \limits_{i = 1}^{M}[h_{\phi}(\theta_{i}) - y_{i}]^{2}
$$

@@

$$
h_{\phi}(\theta_{i}) =
\frac{sin(\phi_{R_{i}} + \alpha - \theta_{i})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i}})}
h_{L_{i}} +
\frac{sin(\theta_{i} - \phi_{L_{i}} - \alpha)}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i})}}
h_{R_{i}}
$$

@@

$$
J_{h_{\phi}}(\alpha) = \min_{{h_{\phi}(\phi_{i} + \alpha)}} J[\alpha,
h_{\phi}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}(\phi_{N} + \alpha)]
$$

@@

$$
J_{h_{\phi}}(\alpha) = J[\alpha,
h_{\phi}^{*}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}^{*}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}^{*}(\phi_{N} + \alpha)]
$$

@@

$$
\frac{d J_{h_{\phi}}(\alpha)}{d \alpha} = \frac{\partial J}{\partial \alpha} +
\sum \limits_{i = 1}^{N} \frac{\partial J}{\partial h_{\phi}(\phi_{i} + \alpha)}
\frac{\partial h_{\phi}^{*}(\phi_{i} + \alpha) }{\partial \alpha}
$$

@@

$$
\frac{\partial J}{\partial \alpha} [\alpha,
h_{\phi}^{*}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}^{*}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}^{*}(\phi_{N} + \alpha)] =
2 \sum \limits_{i = 1}^{M}  \frac{\partial h_{\phi}(\theta_{i}) }{\partial
\alpha} [h_{\phi}^{*}(\theta_{i}) - y(\theta_{i})]
$$

@@

$$
\frac{\partial h_{\phi}(\theta_{i})}{\partial \alpha} =
\frac{cos(\phi_{R_{i}} + \alpha - \theta_{i})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i}})}
h_{L_{i}} +
\frac{cos(\theta_{i} - \phi_{L_{i}} - \alpha)}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i})}}
h_{R_{i}}
$$

@@

\subsubsection{Сравнительный анализ погрешностей трех алгоритмов}

@@

\subsubsection{Приложение алгоритмов к распознаванию объектов с помощью
лазерного радара}

@@

\newpage
\subsection{Локальные тесты для проверки согласованности измерений опорной
функции (по статье Karl, Kulkarni, Verghese, Willsky)}

@@

\subsubsection{Критерий опорной функции в $\mathbb{R}^{N}$}

>>>>

\newpage
\section{Постановка задачи}
\label{sec:problem}

@@

\newpage
\section{Исторический обзор смежных вопросов}
\label{sec:history}

@@

\subsection{Понятие опорной функции выпуклого тела}
\label{sec:support-function}

@@

\begin{equation}h_{K}: S^{2} \to \mathbb{R}_{+}\end{equation}

@@

 \begin{equation}h_{K}(u) = \max \limits_{x \in K}(x, u)\end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{equation}
 h_{K}(\lambda u) = \lambda h_{K}(u)
\end{equation}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-plane}
 \textbf{Приведенной опорной функцией} выпуклого тела $K$ называется следующая
функция:
 \begin{equation}H_{K} (u) = h_{K} (\frac{u}{||u||})\end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

\newpage
\subsection{Восстановление выпуклого многоугольника по измерениям его опорной
функции (по статье Prince, Willsky)}
\label{sec:history/PrinceW90}

\subsubsection{Постановка задачи и основные определения}
\label{sec:history/PrinceW90/problem}

@@

\begin{equation}
 u_{i} = (cos \theta_{i}, sin \theta_{i})
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 \theta_{i} = i \cdot \Delta \theta
\end{equation}

@@

\subsubsection{Критерий согласованности набора опорных чисел}
\label{sec:history/PrinceW90/criterion}

@@

 \begin{equation}
 h''(\theta) + h(\theta) \geq 0
 \end{equation}
\end{SmartTheorem}

@@

 \begin{equation}
  h^{T} C \leq (0, \ldots, 0)
 \end{equation}

@@

 \begin{equation}
  C = 
  \left(
  \begin{array}{ccccccc}
       1 &     -k &      0 & \ldots &      0 &      0 &     -k \\
      -k &      1 &     -k & \ldots &      0 &      0 &      0 \\
       0 &     -k &      1 & \ldots &      0 &      0 &      0 \\
  \vdots & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots & \vdots \\
       0 &      0 &      0 & \ldots &      1 &     -k &      0 \\
       0 &      0 &      0 & \ldots &     -k &      1 &     -k \\
      -k &      0 &      0 & \ldots &      0 &     -k &      1 \\
  \end{array}
  \right)
 \end{equation}

@@

\subsubsection{Опорный конус и его структура}
\label{sec:history/PrinceW90/support-cone}

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-cone}
 \textbf{Опорным конусом} размерности $M$ называется множество:
 \begin{equation}
 \mathfrak{C} = \{h \in \mathbb{R}^{M} | h^{T} C \leq (0 \ldots 0) \}
 \end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{equation}
\lambda_{k} = 1 - \frac{cos(2 \pi (k - 1) / M)}{cos(2 \pi / M)},
k = 1, \ldots, M
\end{equation}

@@

\begin{equation}
n_{1} = (1, cos(\theta_{0}), cos(2 \theta_{0}), \ldots,
cos((M - 1) \theta_{0}))^{T}
\end{equation}

\begin{equation}
n_{2} = (0, sin(\theta_{0}), sin(2 \theta_{0}), \ldots,
sin((M - 1) \theta_{0}))^{T}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 h = h_{p} + h_{n}
\end{equation}

@@

\subsubsection{Главная цель набора опорных чисел и ее свойства}
\label{sec:history/PrinceW90/basic-object}

@@

 \begin{equation}
 S_{B} = \{u \in \mathbb{R}^{2} |
 u^{T} (\omega_{1} \omega_{2} \ldots \omega_{M}) \leq
 (h_{1} h_{2} \ldots h_{M})\}
 \end{equation}

@@

\begin{equation}
h_{n} = v_{1} \left(
  \begin{array}{c}
   n_{1, 1} \\
   n_{1, 2} \\
   \vdots \\
   n_{1, M}
  \end{array}
  \right) + v_{2} \left(
  \begin{array}{c}
   n_{2, 1} \\
   n_{2, 2} \\
   \vdots \\
   n_{2, M} \\
  \end{array}
  \right) = N v
\end{equation}

@@

\begin{equation}
S_{B} = \{u \in \mathbb{R}^{2} | N u \leq h\}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
N (u + v) \leq h + h_{n}
\end{equation}

@@

\subsubsection{Экстремальные вершины и их центр масс}
\label{sec:history/PrinceW90/extreme-points}

@@

\begin{equation}
\nu_{i}^{T} = \frac{1}{sin \theta_{0}} (h_{i},  h_{i + 1})
\left(
  \begin{array}{cc}
    sin \theta_{i + 1} & - cos \theta_{i + 1} \\
    - sin \theta_{i} & cos \theta_{i} \\
  \end{array}
\right)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\overline{\nu} = \left(
  \begin{array}{c}
   \overline{\nu}_{x} \\
   \overline{\nu}_{y} \\
  \end{array}
  \right) =
  \frac{1}{M} \sum\limits_{i = 1}^{M} \nu_{i} = \frac{2}{M} N^{T} h
\end{equation}

@@

\subsubsection{Дискретная кривизна и ее свойства}
\label{sec:history/PrinceW90/discrete-curvature}

@@

\begin{equation}
r_{i} = \frac{f_{i}}{\theta_{0}}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
f_{i} = \frac{2 \rho_{i}}{tg \theta_{0}}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\rho_{i} = \frac{1}{2} r_{i} \theta_{0} tg \theta_{0}
\end{equation}

@@

\subsubsection{Общие замечания об алгоритмах восстановления}
\label{sec:history/PrinceW90/algo-common}

@@

\begin{equation}
y_{i} = h_{i} + n_{i}, i = 1, \ldots, M
\end{equation}

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSEST. Алгоритм ближайшего набора}
\label{sec:history/PrinceW90/algo-CLOSEST}

@@

\begin{equation}
\widehat{h}_{C} = \widehat{h}_{ML} =
\operatornamewithlimits{argmax}_{h: h^{T} C \leq 0}
( - \frac{1}{2} (y - h)^{T} (y - h))
\end{equation}

@@

\subsubsection{Алгоритм MINI-MAX. Минимаксный алгоритм}
\label{sec:history/PrinceW90/algo-MINI-MAX}

@@

\begin{equation}
\mathfrak{B} = \{h \in \mathbb{R}^{M} |
y - [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T} \leq h \leq
y + [\gamma, \gamma, \ldots, \gamma]^{T}\}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\widehat{h}_{MM} =
\operatornamewithlimits{argmax}_{h \in \mathfrak{C} \cap \mathfrak{B}}
\min_{i = 1, \ldots, M} ( - h^{T} c_{i})
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\mu \leq - h^{T} c_{i}, i = 1, \ldots, M
\end{equation}

@@

\subsubsection{Алгоритм CLOSE-MIN. Минимаксный алгоритм ближайшего набора}
\label{sec:history/PrinceW90/algo-CLOSE-MIN}

@@

\begin{equation}
\widehat{h}_{CM} =
\operatornamewithlimits{argmax}_{h \in \mathfrak{C} \cap \mathfrak{B}}
(\alpha f_{C}(h) + (1 - \alpha) f_{M}(h))
\end{equation}

@@

\begin{equation}
f_{C}(h) = - \frac{1}{2} (y - h)^{T} (y - h)
\end{equation}

\begin{equation}
f_{M}(h) = \min_{i = 1, \ldots, M} (- h^{T} c_{i})
\end{equation}

@@

\subsubsection{Модификация алгоритмов, учитывающая информацию о абсолютном
положении объекта}
\label{sec:history/PrinceW90/algo-SHIFT-CORRECT}

@@

\begin{equation}
N^{T} h = \frac{M}{2} \overline{\nu}
\end{equation}

@@

\newpage
\subsection{Методы восстановления многоугольников и их приложения к
задаче распознания цели по данным лазерного радара (по статье Lele, Kulkarni,
Willsky)}
\label{sec:history/LeleKW92}

@@

\subsubsection{Алгоритм NUA. Восстановление многоугольника со сторонами по
углам измерения}
\label{sec:history/LeleKW92/algo-NUA}

@@

\begin{equation}
h_{i - 1} sin(\theta_{i + 1} - \theta_{i}) -
h_{i} sin(\theta_{i + 1} - \theta_{i - 1}) +
h_{i + 1} sin(\theta_{i} - \theta_{i - 1}) \geq 0
\end{equation}

@@

 \begin{equation}
 C h \geq 0
 \end{equation}

@@

 \begin{equation}
  \left(
  \begin{array}{ccccccc}

@@

   \scriptstyle      sin(\theta_{M} - \theta_{M - 1}) &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      \ldots &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      sin(\theta_{1} - \theta_{M}) &
   \scriptstyle      -sin(\theta_{1} - \theta_{M - 1}) \\
  \end{array}
  \right)
 \end{equation}
\end{SmartTheorem}

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGON. Наилучший N-угольник по M измерениям с заданными
углами восстановления}
\label{sec:history/LeleKW92/algo-BNGON}

@@

\begin{equation}
J[h_{\phi}(\phi_{1}), h_{\phi}(\phi_{2}), \ldots, h_{\phi}(\phi_{N})] =
\sum \limits_{i = 1}^{M}[h_{\phi}(\theta_{i}) - y_{i}]^{2}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
h_{\phi}(\theta_{i}) =
\frac{sin(\phi_{R_{i}} - \theta_{i})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i}})}
h_{L_{i}} +
\frac{sin(\theta_{i} - \phi_{L_{i}})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i})}}
h_{R_{i}}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\widehat{h}_{\phi} = \left(
\begin{array}{c}
 \widehat{h}_{\phi}(\phi_{1}) \\
 \widehat{h}_{\phi}(\phi_{2}) \\
 \vdots \\
 \widehat{h}_{\phi}(\phi_{N}) \\
\end{array}
\right) = \operatornamewithlimits{argmin}_{C h_{\phi} \geq 0} (A h_{\phi} -
y)^{T} (A h_{\phi} - y)
\end{equation}

@@

\subsubsection{Алгоритм BNGONROT. Наилучший N-угольник по M измерениям с
заданными относительными углами}
\label{sec:history/LeleKW92/algo-BNGONROT}

@@

\begin{equation}
J[\alpha, h_{\phi}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}(\phi_{N} + \alpha)] =
\sum \limits_{i = 1}^{M}[h_{\phi}(\theta_{i}) - y_{i}]^{2}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
h_{\phi}(\theta_{i}) =
\frac{sin(\phi_{R_{i}} + \alpha - \theta_{i})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i}})}
h_{L_{i}} +
\frac{sin(\theta_{i} - \phi_{L_{i}} - \alpha)}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i})}}
h_{R_{i}}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
J_{h_{\phi}}(\alpha) = \min_{{h_{\phi}(\phi_{i} + \alpha)}} J[\alpha,
h_{\phi}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}(\phi_{N} + \alpha)]
\end{equation}

@@

\begin{equation}
J_{h_{\phi}}(\alpha) = J[\alpha,
h_{\phi}^{*}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}^{*}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}^{*}(\phi_{N} + \alpha)]
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\frac{d J_{h_{\phi}}(\alpha)}{d \alpha} = \frac{\partial J}{\partial \alpha} +
\sum \limits_{i = 1}^{N} \frac{\partial J}{\partial h_{\phi}(\phi_{i} + \alpha)}
\frac{\partial h_{\phi}^{*}(\phi_{i} + \alpha) }{\partial \alpha}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\frac{\partial J}{\partial \alpha} [\alpha,
h_{\phi}^{*}(\phi_{1} + \alpha), h_{\phi}^{*}(\phi_{2} + \alpha), \ldots,
h_{\phi}^{*}(\phi_{N} + \alpha)] =
2 \sum \limits_{i = 1}^{M}  \frac{\partial h_{\phi}(\theta_{i}) }{\partial
\alpha} [h_{\phi}^{*}(\theta_{i}) - y(\theta_{i})]
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\frac{\partial h_{\phi}(\theta_{i})}{\partial \alpha} =
\frac{cos(\phi_{R_{i}} + \alpha - \theta_{i})}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i}})}
h_{L_{i}} +
\frac{cos(\theta_{i} - \phi_{L_{i}} - \alpha)}{sin(\phi_{R_{i}} - \phi_{L_{i})}}
h_{R_{i}}
\end{equation}

@@

\subsubsection{Сравнительный анализ погрешностей трех алгоритмов}
\label{sec:history/LeleKW92/analysis}

@@

\subsubsection{Приложение алгоритмов к распознаванию объектов с помощью
лазерного радара}
\label{sec:history/LeleKW92/applications}

@@

\newpage
\subsection{Локальные тесты для проверки согласованности измерений опорной
функции (по статье Karl, Kulkarni, Verghese, Willsky)}
\label{sec:history/KarlKVW96}

@@

\subsubsection{Критерий опорной функции в $\mathbb{R}^{N}$}
\label{sec:history/KarlKVW96/criterion}
